## Day01 - 初识Python

### Python简介

#### Python的历史

#### Python的优缺点

Python的优点很多，简单的可以总结为以下几点。

1. 简单和明确，做一件事只有一种方法。
2. 学习曲线低，跟其他很多语言相比，Python更容易上手。
3. 开放源代码，拥有强大的社区和生态圈。
4. 解释型语言，天生具有平台可移植性。
5. 支持两种主流的编程范式（面向对象编程和函数式编程）都提供了支持。
6. 可扩展性和可嵌入性，可以调用C/C++代码，也可以在C/C++中调用Python。
7. 代码规范程度高，可读性强，适合有代码洁癖和强迫症的人群。

Python的缺点主要集中在以下几点。

1. 执行效率稍低，因此计算密集型任务可以由C/C++编写。
2. 代码无法加密，但是现在的公司很多都不是卖软件而是卖服务，这个问题会被淡化。
3. 在开发时可以选择的框架太多（如Web框架就有100多个），有选择的地方就有错误。

#### Python的应用领域

目前Python在云基础设施、DevOps、网络爬虫开发、数据分析挖掘、机器学习等领域都有着广泛的应用，因此也产生了Web后端开发、数据接口开发、自动化运维、自动化测试、科学计算和可视化、数据分析、量化交易、机器人开发、图像识别和处理等一系列的职位。

### 搭建编程环境

#### Windows环境

### 从终端运行Python程序

#### 确认Python的版本

在终端或命令行提示符中键入下面的命令。

```Shell
python --version
```

当然也可以先输入python进入交互式环境，再执行以下的代码检查Python的版本。

```Python
import sys

print(sys.version_info)
print(sys.version)
```

#### 编写Python源代码

可以用文本编辑工具（推荐使用Sublime、Atom、TextMate、VSCode等高级文本编辑工具）编写Python源代码并将其命名为hello.py保存起来，代码内容如下所示。

```Python
print('hello, world!')
```

#### 运行程序

切换到源代码所在的目录并执行下面的命令，看看屏幕上是否输出了"hello, world!"。

```Shell
python hello.py
```

### 代码中的注释

注释是编程语言的一个重要组成部分，用于在源代码中解释代码的作用从而增强程序的可读性和可维护性，当然也可以将源代码中不需要参与运行的代码段通过注释来去掉，这一点在调试程序的时候经常用到。注释在随源代码进入预处理器或编译时会被移除，不会在目标代码中保留也不会影响程序的执行结果。

1. 单行注释 - 以#和空格开头的部分
2. 多行注释 - 三个引号开头，三个引号结尾

#### anaconda - 一站式的数据科学神器

Anaconda指的是一个开源的Python发行版本，其包含了conda、Python等180多个科学包及其依赖项。
因为包含了大量的科学包，Anaconda 的下载文件比较大（约 531 MB），如果只需要某些包，或者需要节省带宽或存储空间，也可以使用Miniconda这个较小的发行版（仅包含conda和 Python）。
对于学习数据科学的人来说，anaconda是绝对的神器，安装简便，而且anaconda支持安装相关软件【例如前文提到的ipython，jupyter notebook，甚至有R等其他数据科学软件 】
[一个相当有价值的介绍](https://www.jianshu.com/p/169403f7e40c)
现在唯一的问题在于清华镜像服务已经关闭，跨国下载会比较慢

#### PyCharm - Python开发神器

PyCharm的安装、配置和使用我们在后面会进行介绍。

### 练习

1. 学习使用turtle在屏幕上绘制图形。
2. ```Python
   import turtle

   turtle.pensize(4)
   turtle.pencolor('red')
   turtle.forward(100)
   turtle.right(90)
   turtle.forward(100)
   turtle.right(90)
   turtle.forward(100)
   turtle.right(90)
   turtle.forward(100)
   turtle.mainloop()
   ```
